前回の動画では新しい展開の公式を使って
経済の問題展開の問題をやっていきました
それじゃあ今回の新しい式これはどう
でしょう公式使えるでしょうか
まったく使える気配がないねだってこうが
3つもあるもんね1にしたちーさんあるの
でそんな公式ありませんでした
なのでふつうに計算をしていくと順番に
この前の一つ目の x をそれぞれ後ろに
かけて
y をそれぞれかけて
1をかけてと9回も掛け算をしてやって
いかないといけないわけですしかも同類項
その後まとめていく
大変やね
までもこの式もある方法を使えば
実は公式を使って楽に計算することが
できるのです
実は中学校でもちょっとやったんやけど
わかるかな
わからんというときにこれ全然ぱっと
思いつくものでもないので言ってしまうと
こういうときには四季の中に同じ部分
ブロックがないか探してあげるんです
あるかな
数字全部入っシャルドネそしてさらに富豪
もここの部分は一緒です
x + y
エクスプラスはここの部分一緒やね
そしてここの部分を一つのブロック
まとまりとしてみてあげるとどうなるか
資格ブラス1四角そのまま使っているのか
資格-1てすると
あれ
これやったら公式使えそうを得
資格と1資格と1数字同じです真ん中富豪
が違いますなので
この公式に当てはまるよね
a + b
ヒクビっていうのは a の2乗- b の
兄以上になりますこれに当てはまるよね
ん
この形で公式を使っていくことができるの
ですつまり式のなかに含まれている同じ
ものを視覚野とちょっとダサいので一つの
文字大大大文字を使います a において
あげましょう
そうすると公式を使って楽に系3すること
ができますやってみましょう x +はへ
x + y を8を置くと
この式はどうなるかっていうとここがええ
やから a +1
-1じゃね
と ok ますよと
そしたらこれどうなるかっていうと
a +1
a -1これは公式で簡単に展開できるね
二条-2以上になるので a の2乗-
1-2以上になります
そしてここからこれで終わりちゃうよてな
んやねんって事になるから
この a 元に戻してあげるんですそう
すると
a の兄上-1-2条は映画 x + y
っていうブロックだったので
x + y の兄上-1-2乗になります
これ計算したらどうなるかっていうと
うここでも方式使えるんやね
この展開簡単です公式使うと x の2乗
+に x y + y の認証-1
こうなりますよと
一発で展開することができました今度行っ
たら9回掛け算して同類項また目泣か
んかってんけどもう同類項もまとまった
状態で答えを出すことができたんです
こういう風にして
ね式の中の同じものに注目をしてそれを
文字に置き換えて展開をしたり因数分解を
してあげることを置き換えと言います
なのでこれは置き換えを使った色の展開
やったわけです
大丈夫かな
それじゃちょっとこれまだまだ慣れないと
思うのでもう少し練習をしておきましょう
うこの一文よねやってみたいと思います
過去 a + b +5カッコ a + b
日君に
これも置き換え使うところすぐわかるよね
a + b
エブリィ sb ここの部分で置き換えを
使ってあげます
えっとおいてあげましょう
なので最初に
+ b をえっとを置くと8するとでも
いいですしキーは
どうなるかっていうとここが a になっ
たから
a +5
-ニートおけるとなりました
そうするとこれ公式で言ったらに使える
かって言ったらさっきと違うねけど前の
部分が一緒なので
x +へ x +彦の公式使えるよね
x-2乗+ a + b の x + a
日これがず帰ることになります
そうすると
都営+う子
-2っていうのは a の兄上を
+号と-27-で+のさんよね+のさんへ
で
-10屋根号と-2-かけ鞘から-10
です
そしてここで a を戻してあげると a
っていうのは a + b あったから
の2乗+さんへ-10っていうのは
えブラス b 飲み処+3個戻してあげて
+ b
-10今なるわけね
そしたらあとは計算しましょうスタンや
キャ a + b の兄上は公式で展開
できます a の2乗+う bab + b
の兄所さんを順番にかけてあげたらいいの
で+3 a +3
いいヒックジュート麻
これでもできたね同類項ありません
やっぱり順番にかけ the して行く
よりはちょっと計算たんやったけど楽に
できました答えは a の2乗+2 ab
+ b 20+3 a +3b -10に
なりましたよと
in 展開することができましたこの
置き換えを使ったインス展開っていうのも
結構色んな所で出てくるのでしっかり
できるようにしておきましょう